288 ruo. ne crsnuc. srsc. ruer.

deliberavit sanetum regem et amicum Dei AEtbelbertnm
velocius morti trudere, et regnum Orientalis Anglire
tenti regis interitu viduare Quoe invidiae stimulis
agitato cd regem Offam introivit, et procidens in terrum
ante conspectum eius ingemuit suspirans et ait: “Ad-
quiesoe, princeps insignis, consiliis meis, et ne medes
regnum tuum gentibus alienis, qui super populum tuum
constituent proelium et contra filios tuos suscitabunt
bellum. Heredes tui laqueis eorum capientur, et captivi
in maxima miseric interficientur. Ad patres tuos cum
appositus fueris, siedrensm nobis dominari permiseris,
absque liberis erunt uxores et vidnae, et viri eornm
morientur morte Ecce AEtbelbertus Orientalibus Anglis
princeps praelatus, Τγιιὶοι ostro et sericis atque cyna
dibus circumdatus, argento et auro et lapidibus pretiosis
oneratus, petiturus bodie filiam tuam, superbam facturus
per te gentem srmm, si stabili conubio regi adolescenti
coniunxeris eam3 fietque per eam rex idem semper
ditior, tu vero sd omnia explenda pauperior3 AEtbel·
bertus fortior, Offa inpotentior3 ille superior, tu inferior3
ille robustior, tu deterior. Et quia provecte est aetss
tue et iam vertitur ad senium, iilum autem in iuven-
tutis gloria quusi leonem sciunt esse magnanimum, huic
duces tui et consules familiariter obsequentur, ut ab
amore et timore imperii tui sus fortitudine roborentur.
Fac ergo nt eius gloria fiat in ignominiam, et superbis
hominis vertebrr in ruinam. Morte trupissima pmoipe
ut morietur, et e medio obprobrium nostrae gentis '
auferatur. Audistis, mi rex, quae tibi sunt necessario:
tu autem praevide quae nobis et populo tuo sunt pro·
firtura'’ Ecce, dilectissimi, inpudens et inprobe mulier
ille Jezebel antique sanctis prophetis Dei vehementer
inimicat ecce in furore nimio sure impietatis iterum
exardescit, quae beatum Helium a finibus Israel exter·

'MJtmffl

 

