. 138 suc. nn omme srnc. mer.

quo regnavit ildoinus, filii praefati regis AEthelfiidi,

’ qui ante illurn regnaverat, eum msgna nobilium iuven-

AJ). 634.
‘ Both luinge

are killed
by Ced-
wallo.

Μ). 635.

tute apud Scottos sive Pictos exulabant, ibique ad
doctrinam Scottorum catechizati et baptismatis sunt
gratia recreati. Qui ut mortuo rege iuimioo patriam
sunt redire permissi, aooepit primus eorum quem
diximus · Ansridus regnum Bernieiorum. Qui uterque
rex ut terreni regni infulas sortitus est, sacramenta
regni eoelestis quibus initiatus erat, anathematizando
perdidit, ao se priscis idolatrire sordibus polluendum
perdendumque restituit

Nee mora: utrumque rex Britonum Oadwallo impia
manu sed iuste ultione peremit. Et primo quidem
proxima aestate Osrieum, dum se in oppido municipio
temerarie¹ obsedisset, erumpens subito oum suis omnibus
imparatum eum toto exercitu delevit Dein eum anno
integro provincias Nerthumbrorum non ut rex victor
possideret, sed quasi tyrannus serviens disperderet ae
tragica eaede dilaceraret, tandem Anfridum ineonsulte
ad se eum duodecim electis militibus postulandae paois
gratia venientem simili sorte damnavit. Infaustus ille
annus et omnibus bonis exosus usque hodie permanet,
tam propter apostasiam regum Anglorum qu'a se fidei
sacramentis exuerant, quam'propter vesanam Britonici

Ι regis tyrannidem. Unde cunctis plaeuit regum tem·

pora computantibus, ut ablata de medio regum peni-
dorrrm memoria, idem annus sequentis regis, id est,
Oswalffi, viri Deo dilecti, regno assignaretur.

¹-- , -- -..-.-.-.- .-.-....--

¹ remearis] temerarie, MS.

 

