364 nro. ns crunno. sese. mer.

retur Divinitas, fides ferret et sanctitas Explicito
tandem triduano ieiunio, quinte ferio illuxit, in qus
inmense Christi gratie qure in sanctum Edmundum
redundabat, mentibus humenis intirlsit. 'llrnc abhus
eum fratribus sd opus dispositum praeelectis, quos
et innocentis vitre meritum et constantin commendo·
bet animorum, oum summe venerationis humilitate
celebrate sollemniter misse, procedit ed sacrosanctum
locellum pretiosum pretiosi martyris Edmundi oon·

mn eludentem lipsanum, ceteris interim in claustro se·

MS. B,
fol. 101 s

dere, pselrnis hymnisque instanter vueore iussis. Quo
patefacto Agelwinus monachus, de qno snpra mults
narrate sunt, iem pree nimiu senectute corporali
privatus lumine, propius admovetur, ut palpando
probet, en adhue ite perseverst¹‚ quemadmodum ee
reliquisse meminisset At ille nihil tricens, nihil
haesitens, ut pute quie² simile quid saepius praesump·
sisset, non modo integros sed et corpulentos domini
sui oontrootut³ nrtus Vertit oo revertit3 nil mutatum
animadvertit. limo demum creos ductoribus suis
vicissim duceturn praebente, singuli monus inicere
gaudent. Expositus sutem snper lignenm tobulnm
deponitur; mulieris attestatio veridice cognescitur3
pristinis induviis exuitur ; interula illo, in que miles

Δ Christi legitimus callidi tyrannidem hostis viriliter tri-

umphavit, oum creberrimis telorum ictibus [perforotel2
cum infectione secreti cruoris intertincts, alioquin

eutem reperitur penitus incorrupte Pulvillus quoque
ille, qualem pro loco et tempore perure fidelium reli·
quire in passione sancti· Edmundi composuisse referun-
tur, non ex plumis vel bombyce alicuius generis, sed
solummodo tenuissimis lignorum dolstmis‚ copiti
reguli, quod non impinguaret oleum peccatoris,⁶

¹pmeverat] perseveretB. ’menaetofl muscentii.

- ’quin . . . . presumpsisset] qui ⁴ perforato] from B.

exegisset, Β. ⁸ Ps. cxl. 5.

 

