374 a1c. nn maura sanc msr.

voces suae et oum clamore valido dixerunt: “Amici
Dei, qui ibi prospere navigatis, quos Deus ad nostram
salvationem huo daetiuavit, pro amore eius qui
homines salvat in terrast in mari, ne nos pertrans·
eatis, sed miseremini nobis miseris, qui in huius
pelagi profirndo periclitamur. Miseremini, quaesumus3
ne sinatis nos perire, quos ineffabilia bonitas voluit
salvari.” Illi autem humanam vocem esse iutelli-
gentee, supra modum admirati sunt, quomodo homines
sub undis maris vivere possent, submimoque velo
emisenmt cum celeritate scapham de navi, ut ad
eundem locum remigarent Quo pervenientes, viderunt
tres praedictos viros sedentes in imo quasi in puteo,
nec aquam ex eliqua parte eos posse contingere Haec
autem intuentes, vehementiori stupore quam antea
firsrat, perculsa est mens eorum; et inmisso sune

· traxerunt eos in scapham, ducentes seeum ad navem.

Ubi audito err-ordine salvationis suae mode, omnes
qui in nave erant glorificaverunt Deum, dicentes:
“Vere mirabilis eet Deus in omnibus operibus suis,
at vere magni meriti apud Deum gloriosus martyr
Edmundus.” Salvati v'ero ut portum contigerant,
concito gradu baeti martyris Edmundi basilicam, ubi
corpus eius cum integritate quiescit, expetiertmt,
ibique pro sua salvatione gratias Deo sanctoque
Edmundo devota mente referentes, monachis popu·
loque tanti miraculi seriem diligenti relatione expo-
suerunt. Quo audito, omnes voce publica Deum
benedixerunt, qui illud stupendum miraculum, quod
quondam operatus est in apostolo Paulo, qui dia ae
nocte in profundo maris fuit, dignatus est moderno
tempore meritis martyris sui Edmundi in peccatoribus
operari. Viri autem praedicti in memoriam tanti
miraculi gladium, quo circulus in profundo maris
foratus fuerat, monacho sancti Edmundi feretrum cus·
todienti tradidenmt. Redeuntes eum gaudio ad proprio,
beati Edmundi meula ubique magnificaveumt

 

