ns ursus sessu suun—11. 6. 73

delectatione, vel, quod maius est, peccati consensu
acciderit Tribus enim modis impletur omne pleccatum3
videlicet suggestione, delectatione, consensu Suggestio
quippe iit per diabolum, delectatio per carnem, oon-
sensus per spiritum: quia et primam culpam serpeus
suggessit, Eva velut carc delectata est, Adam uelut
spiritus consensit: et necessaria est magna discretio, ut
inter suggestionem atque delectationem, inter delecta·
tionem et consensum, iudex sui animm praesideat. Cum
enim malignus spiritus peccatum suggerit in mente, si
nulls peceati delectatio sequatur, peccatum omni modu
perpetratum non est: cum vero delectari earo cru1rerit,
tuno peccatum incipit nasci: si autem ex deliberatione
consentit, tunc peccatum cognoscitur perfici. Iu
suggestione igitur peccati initium est, in delectatione
fit nutrimentum, in consensu perfectio. Et saepe cou-
tingit ut hoc quod malignus spiritus seminat in
cogitatione, carnem in delectationem trabat; neo tamen
animus eidem delectationi consentiat: et oum earo
delectori sine anima nequeat, ipse tamur animus comis
voluptatibus reluctans in delectatione carnali aliquo
modo ligatur invitus, ut ei ct ratione contradicat, ne
consentiat, et tamffl delectatione ligatus sit, sod
ligatum sc vehementer ingemiscat. Unde et ille
coelestis exercitus praecipuus miles gemebat diceus:¹
‘Video aliam legem in membris meis repugnantem
legi mentis meae, et captivum me ducentem iu lege
peccati, quae est in membris meia' si autem captivus
erat, minime pugnabat; sed pugnabat: quapropter
captivus non crat3 pugnabat igitur lege² mentis, cui
lex quse in membris est repugnabat. Et si³ pug-
nabat, csptivus non erat. Eece itaque homo est,

.-----—--....—......

¹llom.vii.23. pmpteretoaptirus erat, et pugnabat
igitur legi, Bed.
²ssd-lepe] sedet pugnabat3 qua· 'Et si] Et sic, MS.

 

